무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 알콩달콩/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 39 편-
좋다. 안 죽이겠다
성은이 망극하옵니다
황공하옵니다
- 자진해라
- 폐하...
- 조상님 앞에서 자진해라
- 폐하!
어서 가!
부마 사건은
조사를 잘못한 내 죄도 있다
마지막으로
피맺힌 한 마디만 하겠다
조정은 너희에게
부귀영화와 녹봉을 주었다
규율도 기대도 주었다
하지만 양심은 못 준다
말년도 못 준다
죄를 뉘우치고
평온하게 사는 건
다 너희 하기에 달렸다
나으리
직언을 용서하십시오
자진할 때
여지를 두면 안 됩니다
경맥이 안 끊어지면
고통스럽습니다
폐하. 부마께서
자진하셨습니다
날이 밝았구나
만수절도 다 지났다
통쾌하면서도 아프고
아프면서도 통쾌하다
고정차 한 잔 더 마셔라
지금쯤 되면
진정한 맛을 느낄 수 있지
마셔라
이진
이게 뭔지 알겠지?
회서인이 제사 때 쓰는 궤다
이걸 태묘의
제단에 갖다놓겠다
고향으로 돌아가고 싶은
형제는 3일 안에
이 궤 속에
사직서를 넣어라
그럼 죄를 묻지 않고 작위와
두 배의 녹봉을 보장해 주겠다
물러나지 않아도 좋다
자중하며 살아라
아바마마
선장
올해 예순 다섯인가?
아닙니다
예순 둘입니다
잘못 알았군
가자
- 아바마마께 혼났느냐?
- 아니요
- 왜 그렇게 풀이 죽었지?
- 부마가 죽었어요
뭐라고?
안 죽인다고 약속하셨어!
죽이지 않으셨죠
자진했으니까요
조상의 위패 앞에서요
네 아버지가 시켰겠지
표아. 앉아라
얘기를 해 봐라
힘든 일은 맘에 담지 말고
다 털어놔라
너무 힘듭니다
태자이기 싫습니다
왜 그런 말을 해?
아바마마가 무서워요
아바마마는 너무...
아니야
널 아끼신다
황자들 중에서
널 가장 아끼신단다
압니다
하지만 그 사랑에
전 숨이 막힙니다
아바마마는 너무 냉정하고
엄격하세요
아바마마보다 뛰어난
성군이 되길 바라시는데
저는 자신이 없어요
어마마마는 아시죠?
전 마음이 약해요
넌 현명하고 반듯해
심성도 착하지
허나 아바마마는
유약하다 나무라시죠
위엄 있고 과감해야 한다고
강요하시니까요
소자는 너무 힘이 듭니다
부모님의 기대에
못 미칠까 걱정돼요
태자자리를
던져버리고 싶어요
밤마다 악몽에 시달립니다
표아. 대명 태자는 너다
너 말고는 안 돼
태자는 왕조의 미래야
원하는 대로만 살 수 없어
네가 물러나면
그 다음엔 어찌 될까?
네 아우들이 서로
태자가 되려고 싸울 거다
그럼 형제간에
살육이 일어나게 된다
네. 알겠습니다
방금 그 얘길
아바마마께도 했느냐?
아니요
감히 말을 못 꺼냈습니다
잘했다
네 아버지는 개국 군주다
개국 군주는
시체더미에서 일어선 사람이다
무수한 죽을 고비를
넘긴 사람이야
다른 적보다 강하고
잔인하기 때문에
새 왕조의
황제가 될 수 있었다
수십 년 동안 네 아버지는
그렇게 단련돼 왔어
네 아버지 탓이 아니야
세상이 그렇게 만든 거지
하지만 넌 다르다
넌 안정되고 윤택한
강산을 물려받을 거야
넌 현명하고 자애로우며
능력이 있으니
태평성세 군주가 될 거다
너 말고 누가 더
태자에 적합하겠느냐
- 정말요?
- 그렇고 말고
감사합니다
마음이 편해졌어요
앞으로 맘이 답답하거든
내게 하소연하거라
그만 쉬세요
물러가겠습니다
- 모두 물러가라
- 네
반 시진 전에
공주가 목을 맸는데
다행이 하인들이 발견해서
구출 했대요
죽게 그냥 두지 그랬어!
그런 도적놈을 위해 죽어?
내 딸도 아니야!
그게 아버지라는 사람이
할 소리예요?
녹봉과 작위만 삭탈하고
살려주기로 했잖아요
그래. 대명과의
약속을 위해서 죽였어
만인은 법 앞에 평동해
부마를 살려두면
공신들을 다스릴 수가 없어
그럼 원나라의 전철을 밟아
결국 망하고 말 거야
듣자니 연회에서 아주
신이 나셨다지요?
부마를 죽일 거면서
마치 살려줄 것처럼
차를 따르라 했다죠?
남의 목숨으로
위엄을 보였어요?
죽일 거면 그냥 죽여요
조롱하지 말고요!
그럼...
어떡해야 해?
중팔
당신은 황제지만
아버지이기도 해요
황제의 눈엔 자식은 없고
나라의 기둥만 보이지만
아버지 눈에
자식은 자식이에요
부족한 점. 뛰어난 점이
아쉬운 점이 다 있다고요
자식들이 당신처럼 되기를
바라지 말아요
그건 불가능해요!
왜 애들을 궁지로 몰죠?
누가 당신한테
하소연을 했군
난 애들 엄마예요
아버지보다 애들을 잘 알죠
알았어
이제 됐지?
하나 더 있어요
어떻게 결정하든
그건 당신 몫이에요
말해 봐
부마 사건에는
여러 장수들이 연관됐죠
그건 황제도
잘못이 있단 뜻이에요
죄기조를 써서
대신들에게 사죄하세요
뭐라고? 죄기조?
죄기조를 쓰라고?
왜요?
성군도 실수는 해요
한고조. 당태종
모두 죄기조를 썼어요
항상 그들과
자신을 비교하잖아요
내가 뭘 잘못했지?
진작 벌했어야 할 놈들이야!
손에 묻힌 피가 부족해요?
기어이 다 죽일 거예요?
누이. 다시 한번 경고하지
정사에 간섭하지 마
앞뒤 분간 못하고
자꾸 나대면
어떻게 할 거죠?
건청궁을 봉쇄하려고요?
봉쇄해요!
솔직이 말하죠. 주중팔
난 폐비가 되는 것도
각오하고 있어요
하지만 황후로 있는 한
당신이 잘못을 할 때마다
바른 소리를 할 거예요
또. 난 구양륜과 달라요
천자검을 기다리지 않아요
폐비 성지가 내려지는 즉시
태묘에 가서 죽겠어요
하지만 원망 안 해요
황후의 운명이니까
황후가 된 이상
운명도 감당해야죠
날 죽이는 건 좋지만
이따위 걸로 위협하진 말아요!
안 통하니까!
옛날 걸로 써요
그게 더 단단해요
폐하께서 또
그 방식을 쓰시더군
구양륜을 죽여
우릴 겁주는 방식
회서출신 장수들에게
노하셨나 봅니다
우리도 회서 출신이네
그러니 우리도 불려갔지
폐하는 일부러
내 나이를 틀리게 말씀하셨어
65세냐고 물으셨지
이유를 아는가?
이제 그만
물러나란 뜻이겠지요
맞아. 폐하께서 언급하신 이상
물러나야 해
유기가 뒤에서
조종한 것 같습니다
회서당을 정리하고
조정을 장악하려고요
폐하는 유기를 이용해
공신들을 제거하려 하시죠
폐하와 유기가 손잡으니
고정차 연회가 나오는군요
호상국. 내 얘길 듣고
생각 좀 해보시게
은공
그리 부르시면 민망합니다
- 알았네. 유용 아우
- 말씀하십시오
폐하는 공신들에게
물러날 것을 종용하시지만
그건 아주 어려워
권력은 손에 쥐는 순간
몸에 박혀 자라거든
칼로 도려내고 피를 봐야만
반환이 가능해
하지만 내가
폐하께 고할 순 없어
그럼 누가 좋을까
서달이네
서달은 회서당의 영수고
폐하가 아끼는 아우지
서달마저 내치진 않으실 거야
서달이 병권 회수의
단점을 간언하면
폐하도 무시 못하실 거네
절묘합니다
며칠 후 난 폐하께
사직을 청할 거네
- 은공
- 들어봐
폐하께서 내게 좌승상을
천거하라 하실 거네
누가 좋을 것 같나
솔직이 말해 보게
접니다
저 말고
또 누가 있습니까
그래
난 자네의 그 자신감이 좋아
그래서 난
딴 사람을 천거할 거라네
그럼 폐하께서
자네에 대해 물으시겠지
그럼 난 안 된다고 할 걸세
- 은공
- 들어보라니까
내가 반대할수록
폐하께선 자넬 믿으실 거야
좌승상이 될 가능성이
더 높아지는 거지
감사합니다. 은공
남옥. 당승종. 육중형과
회서 형제들이 왔다고 전해라
네
서총독님을 만나면
속 시원히 얘기해라
우릴 도와주실 테니까
그럼. 우린 서총독님의
전우였는걸
나으리께서 병이 나셔서
다음에 오시랍니다
병이 나셨어?
심각하냐?
가슴에 통증이 심해
숨도 잘 못 쉬셨는데
어의가 다녀간 후
안정되셨죠
그럼 안부만
전하고 가겠다
정말 죄송합니다
지금 상황에선
안 보는 게 좋다 하셨습니다
알았다
형제들. 가자
서총독도 긴장하셨군
이젠 어쩌지?
- 이상국께 가자
- 꿈 깨
소심한 성격이라
우릴 도와줄리 없어
그래! 호유용!
호상국을 찾아가자
우릴 만나 줄까?
당연하지. 호상국은
의리를 아는 사람이다
좋아
호상국께 가자
알겠습니다. 폐하께
잘 말씀드려 보죠
남옥 장군 일행이
돌아갔습니다
남옥은 너무 충동적입니다
뭐 하러 저렇게
몰려다니는 건지
그보다 이선생이
더 걱정입니다
이선생
왜 물러나십니까?
상위께서 절 꺼리십니다
주동적으로 물러나는게
모양세가 더 좋지요
등 떠밀려 내쳐지면
체면이 뭐가 됩니까
알겠습니다
그럼 중서성은 누가 맡죠?
그걸 의논하러 왔습니다
폐하께서 분명
의견을 물으실 겁니다
날 믿는다면
적당한 인물을 말해 주시죠
호유용입니다
사리에 밝죠
서총독께선...
- 좋습니다
- 감사합니다
호유용도
우릴 나 몰라라 할 거야
아닐 거다
- 문신들은 믿을게 못돼
- 일단 가보자
나으리들
주인께 고해라
남옥. 당승종. 육중형 일행이
차 한 잔 마시러 왔다고
알겠습니다
이 누추한 곳까지 오시다니
장군들. 영광이오
호상국. 차 한 잔
얻어 마시러 왔습니다
차는 없소
고정차라면 치가 떨리오
술이라면모를까
마침 집에 좋은 술이 있으니
괜찮으시면 한 잔 합시다
역시 호상국은
의리가 있어
역시 회서 형제들의
큰형님이라니까
들어가자
술상을 차리고
장원홍 10단지 다 꺼내와라
상위께선 완전
토사구팽이라니까요
우리 덕에 강산을 얻었잖아
안 그래?
이제 강산도 얻고
천하도 태평해지니
볼 장 다 봤다며
우릴 냉대하시는 거야
상위는 천하를 주무르면서
우리는 덕 좀 보면 안돼?
은퇴는 무슨? 우리를
냉궁에 처넣겠다는 거 아냐
냉궁 같은 소리 하네...
궁전이나 있어?
땅이나 파먹고 살라잖아!
폐하 탓이 아니오
폐하도 강요당한 거요
그게 어떤 놈이죠?
내가 확! 두 동강을...
하나는 여러분 자신이오
자꾸 소란을 피우니
폐하께서 상심하신 거요
또 하나는 유기와
도찰원이라오
유기는 공신 장수들이
화근이 될 거라며
조정에서 몰아내야 한다고
폐하를 꼬드겼소
게다가 그 부실한 다리로
각지를 누비며
장군들의 약점을 캤다오
그 늙은 서생은
간신 중의 간신이야
우릴 못 잡아먹어 안달이잖아
나쁜 놈. 우리가 뭘 어쨌다고
가만 두질 않냐고
호상국. 회서의 큰형님으로서
그냥 지켜만 볼 겁니까?
그럴 수야 없지
장군들과 마찬가지로
나도 회서 사람이오
장군들이 다치면
나라고 무사하겠소
때문에 우린 생사를
함께 해야 하오
형님
그 말씀 한 마디면 족합니다
죽어도 이 은혜는 기억하지요
자. 형님께
한잔 올리자
- 형님. 받으십시오
- 고맙소. 고마워
마셔!
문 여시오! 문을 여시오!
급보요! 문을 여시오!
어서 문을 여시오!
기다려라
곧 내려가겠다
전쟁은
내가 너희만 못하지만
주량은 너희가
한꺼번에 덤벼도 날 못 당해
조정 생활은...
더 말할 것도 없지
나으리. 어쩌죠?
인사불성이 됐네요
이불을 엎어드려라
감기 걸리면 안 되니까
폐하께서 아시면
사단이 나지 않을까요?
겁 안 난다
목이 잘리기밖에 더하겠냐
잘린 목은 이 그릇보다
조금 더 크겠지
변경 장수들이
만수절에 참가한 틈에
적들이 안문. 양하의
관문을 뚫고 내려왔습니다
대도를 함락해
원을 재건하겠다 합니다
또 태원 관문에도
긴급 봉화가 올랐습니다
감숙 북쪽의 부락들도
남벌에 동참하나 봅니다
왕공 대신들을 부르겠습니다
이호
전령을 편히 쉬게 해 줘라
아바마마
급할 거 없다
날도 안 밝았어
알호이는 오랫동안
침략을 준비했나 봅니다
그렇겠지
기왕 왔으니
깊숙이 들어오게 놔두자
무슨 말씀인지 알겠습니다
어디 말해 봐라
개국 이후 알호이는
대명의 화근이었습니다
허나 거점을 정하지 않고
신출귀몰해서 토벌이 어려웠죠
그러니 이번 기회에
일망타진 하시려는 겁니다
잘했다. 표아
자. 앉아라
그게 바로 내 뜻이다
또 있다
우리가 변경진을 설치한 후
알호이는 내륙과 연계가 끊겨
소금. 차. 곡식이 부족한 거다
그러니 못 참고 내려온 거지
우리의 변경 정책이
옳았단 뜻이다
영명하십니다
적들이 몰려왔는데도
장수들을 은퇴시키실 겁니까?
- 뉘신지...
- 상국 대인은 계신가?
계십니다
어제 태원에서
급보를 받았습니다
알호이가 6만 대군을 끌고
쳐들어왔답니다
- 폐하께서도 아시냐?
- 이미 알고 계십니다
중서성 각 관리는
각자 위치에서 대기하라
네
남장군. 남장군
일어나시오
- 좋은 날이 왔소
- 좋은 날은 무슨...
장군의 좋은 날이
왔다고 했소
나한테 좋은 날이 있다고요
제 2의 홍두전이 일어난다면
목숨 걸고 나라를 지키겠소?
당연하죠
그날만 기다립니다
알호이가 만수절을 틈타
6만 정병을 끌고 쳐들어왔소
다시 그대들의 손으로
나라를 지킬 때가 왔단 말이오
당장 돌아가서
어명을 기다리시오
이 순간 상위께는
회서 형제들밖에 없소
형제들아. 일어나라
또 하나
미리 말씀드리지
누가 전장에 나가든
군량은 중서성에서 책임질 거요
아무 걱정 말고
공을 세우시오!
- 감사합니다. 호상국
폐하. 3일이 다 되어
궤를 가져왔습니다
열어라
은퇴하고 싶은 자들이
이리 많았어?
봐라. 누군지
폐하. 선전포고서입니다
선전포고서?
폐하
모두 선전포고서입니다
여기 혈서도 있습니다
아무 거나
하나 읽어봐라
섬감 장군 남옥
폐하께 아룁니다
알호이는
불공대천의 원수니
소장을 선봉에 세워 주십시오
알호이를 사로잡아
황궁 오문 앞에 대령하겠습니다
만약 패전하면
국경 밖에서 자진하겠습니다
다음편으로~~